## Задание, оцениваемое сокурсниками: Линейная регрессия: переобучение и регуляризация ##

#### *Инструкции* ####

**Внимание! Из задания удален один вопрос, поэтому сдвинулась нумерация Блоков (Блок 3 стал Блоком 2, Блок 4 стал Блоком 3)**.

В этом задании вы будете настраивать линейную модель для прогнозирования количества прокатов велосипедов в зависимости от календарных характеристик дня и погодных условий. Нужно так подобрать веса признаков, чтобы уловить все линейные зависимости в данных и в то же время не учесть лишние признаки, тогда модель не переобучится и будет делать достаточно точные предсказания на новых данных. Найденные линейные зависимости нужно будет интерпретировать, то есть понять, соответствует ли обнаруженная закономерность здравому смыслу. Основная цель задания --- на примере показать и объяснить, из-за чего возникает переобучение и как с ним можно бороться.

Для выполнения задания скачайте ipython *notebook*:

[OverfittingTask.zip](https://github.com/avtomato/Machine-learning-and-data-analysis/blob/master/Course-2-supervised-learning/week-02/01-Peer-graded-Assignment/OverfittingTask.ipynb)

*html*-версия:

[OverfittingTask.html](https://github.com/avtomato/Machine-learning-and-data-analysis/blob/master/Course-2-supervised-learning/week-02/01-Peer-graded-Assignment/OverfittingTask.html)

Нужно написать код и кратко ответить на вопросы. Подробные инструкции даны в начале *notebook*.

Данные из репозитория UCI --- информация об автоматизированном прокате велосипедов:

[bikes_rent.csv](https://github.com/avtomato/Machine-learning-and-data-analysis/blob/master/Course-2-supervised-learning/week-02/01-Peer-graded-Assignment/bikes_rent.csv)


**Важно!** На *Coursera* есть баг со скачиванием файлов *Ipython Notebook*.Поэтому если вы не хотите получить от неразобравшихся сокурсников оценку "0", которые в задании *Peer Review* не могут проверить ваш ноутбук - крайне рекомендуется прикреплять не сам файл ноутбука, но архив с ним или ссылку на ноутбук выложенный на Яндекс.Диск или подобном сервисе.Если вы проверяете работу и у вас при открытии ругается на ошибку *"Error loading notebook", "Unreadable Notebook"*, то не спешите размахивать шашкой, а попробуйте один из вариантов от студентов которые через это прошли:1. Можно просто скачать нужный ноутбук, кликнув правой кнопкой мыши на ссылку и выбрав "Сохранить ссылку как..."2. Щелкаем правой кнопкой, нажимаем "копировать ссылку", открываем http://nbviewer.jupyter.org, вставляем ранее скопированную ссылку, жмем *GO*!

За подсказку спасибо нашему ментору Дмитрию Павлову.

**Review criteria**
Рядом с каждым вопросом или полем для вашего кода указано количество баллов, которое вы можете получить за его выполнение. Каждый пункт стоит 0.25, 0.5 или 1 балл, за него можно получить оценку от 0 до указанной с шагом 0.25.

Итоговый балл умножается на 4.
